# SBT MLOps 2023 Fall


## Домашние задания
| Тема | Бонусное | Блокирующее | Баллы | Дедлайн |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Metric learning bindings | Да | Нет | 2 | 14.10 |
| S3 | Нет | Нет | 2 | 14.10 |
| ? | ? | ? | ? | ? |
| ? | ? | ? | ? | ? |
| Nvidia Triton Server | Нет | Да | 5 | 16.12 |
| File server | Да | Нет | 2 | 16.12 |



### Metric learning bindings
Представьте, что вы работаете над обучением и деплоем модели соответствия текстов и видео. 
В большой и сложный пайплайн рантайма необходимо встроить быструю функцию, которая бы считала cosine similarity между двумя наборами векторов. Напишите функцию на C++, принимающую на вход два набора векторов формы (N, D), где D - размерность эмбеддинга, напишите тесты, скомпилируйте проект и продемонстрируйте работоспособность в python. Постарайтесь по возможности использовать BLAS.
Пример изготовления оных глядеть в `cpp-bindings`.

Разбаловка:
- (1 балл) Все работает :)
- (1 балл) Использован BLAS и написаны тесты

Для сдачи артефакт в виде репозитория и демонстрация работоспособности.

### S3
Представьте, что в инфраструктуру вашей компании завезли новый облачный сервис хранения и версионирования данных, внутри вашего уютного ДЦ он находится на другой физической машине (не на той, куда вы обычно ssh-итесь или не на той, где у вас запускаются таски) и теперь чтобы организовать обучение с сохранением чекпоинтов вам нужно складывать их не локально диск, а в бакет. Задание: поднимите Docker Compose с MinIO, сконфигурируйте бакет, продемонстрируйте, что умеете сохранять чекпоинт модели (state_dict + hyperparameters + optimizers state) в бакет, а так же, что умеете восстанавливать обучение из чекпоинта в бакете.

Разбалловка:
- (1 балл) Поднят Docker Compose c MinIO, бакет сконфигурирован
- (1 балл) Клиентский python код

Для сдачи артефакт в виде репозитория и демонстрация работоспособности.

### File server
Представьте, что у вас появилась необходимось разметки данных на краудсорсе. Соберите пул небольших файлов (txt) и сделайте их видимыми снаружи (http://hostname/filepath). Продемонстрируйте, что с другой физической машины из под другой сети их можно загрузить и сверить хешсумму.
Форма отчета: репозиторий с кодом. P.S. Если в силу обстоятельств нет возможности пробросить порты на маршрутизаторе и/или нет статичного ip, то можно просто на localhost.

### Nvidia Triton
Задание: возьмите любой предобученный трансформер [если есть явные предпочтение на что-то другое, то пишите в лс] с huggingface и сконвертируйте его в ONNX (.onnx), а затем сконвертируйте в TensorRT (.plan) с оптимизацией в fp32, fp16 и int8 [в итоге должно получится четыре файла]. Поднимите Docker Compose с Nvidia Triton Inference Server, настройте model_repository с моделью в различных форматах (и другими необходимыми зависимостями, если они будут):
1. onnx 
2. onnx с оптимизацией в openvino
3. trt-fp32
4. trt-fp16
5. trt-int8.

После того как баги будут устранены, а triton server успешно запустится, проведите на синтетических данных замеры `throughput` и `latency` с помощью инструмента `perf_analyzer` (включен в SDK). Далее необходмо написать клиентский скрипт на python, сравнивающий нормы попарных разностей векторов-эмбеддингов с разных моделей

Разбалловка:
- (**2 балла**) Есть docker_compose.yaml, код конвертации в ONNX и .onnx модель + контейнер запускается + есть readme.md отчет с инструкцией по воспроизводимости
- (**1 балл**) Есть код конвертации в trt и .plan модели + к ONNX добавили оптимизацию  OpenVino 
- (**1 балл**) Есть замеры throughput и latency хотя бы для двух моделей (в нашем случае - форматов одной модели)
- (**1 балл**) Есть клиентский скрипт, сравнивающий нормы разности + эмбеддинги от trt не разнесло от перевода в fp16 и ниже

P.S.:
- Для сдачи подготовить артефакты работы в виде репозитория
- Если контейнер с triton server не запустился - 0 баллов



## FAQ

#### Свойства дедлайнов
После дедлайна задание принимается со штрафом в 50%. После 16 декабря задания не принимаются.

#### Формат сдачи задания
В чате курса формируется очередь сдающих, в день пары, после ее окончания, задания принимаются в формате беседы 1на1.
Форма отчета по каждому заданию прописана в нем. 
Включение камеры при дистанционной сдаче опционально и зависит только от вашего желания.

#### Что такое блокирующее задание
Задание, без выполнения которого (то есть количество баллов > 0) нельзя закрыть курс

#### Как выставляется оценка за курс
Набранное вами число баллов нормируется на максимальное число баллов (без учета бонусных ДЗ) и умножается на 10.
